Стоит упомянуть, что не всегда этот язык имел привычное нам название - Java.
Изначально новому языку программирования было дано имя Oak. Всё дело в том, что под окном офиса Джеймса Гослинга рос дуб, который ему очень нравился и в честь которого он и решил назвать новый язык.
Когда же компания Sun Microsystems увидела, что язык хорошо себя зарекомендовал и его можно сделать общедоступным, было принято решение поменять название Oak, поскольку это название уже имел другой язык программирования, а также необходимо было более созвучное, одним словом более коммерческое имя. И было дано новое имя языку -  Java.